---
layout: post
title : Founders At Work读后感
category : essays
tags : [essays]
---
{% include JB/setup %}


前段时间连续看了好几本书。
乔布斯传看了一半英文，看了一半中文。
黑客与画家看的是英文。
黑客-计算机革命的英雄看的是英文。
DOOM启世录，中文。
FoundersAtWorks，英文。  


看英文的速度还是有点慢，需要继续练习。  


YC创始人杰西卡，PG的妻子，采访了N多曾经的创业家。我看过之后，激情澎湃。
原来他们早期是这样的，而不止是一个神话般的存在。


1.有想法就去大胆实践出来。根据实际情况调整也好，改变策略也好。最重要的是写出来上线。   


paypal最开始只是做加密，后来根据情况调整为做支付。  


以前看陈士駿的多少个月赚多少个亿，其中讲到paypal，而且还说，现在硅谷很多的创业者曾经都是paypal的同事。
当时就感觉paypal真牛X。现在更加详细的了解一些过程。   


hotmail当时也是调整过来的，做个人信息数据库，又因为个人方便，做web的邮件，之后又把这个想法作为创业点子。   


Flickr甚至是在创业写游戏的过程中，临时兴起，做的那么一个项目。
这个时候，我最喜欢一个词restless。
因为我发现，我就是特别喜欢折腾，restless。但是我少一份坚持，坚持把东西做完，上线。  


即使不是创业，在普通的学习生活中也可以使用同样的思路。
比如在工作中学习英语。不像在学校，有老师带着学习，有大把的时间，有很好的氛围。
看到有人通过美剧学习，自己也想这样。看到新东方的老师提倡背单词，虽然枯燥，也想坚持下去。
看到有人听歌学习，也想模仿。最后也不知道哪个适合自己，哪个也没做成。   


所以简单粗暴直接点，想背单词，那就坚持背下去。在这过程中，觉得怎样适合自己，再做下一步的调整。
就像创业一样，有想法，先实践出来。之后根据情况，调整。   


HotOrNot的创始人甚至在找工作的过程中，有了想法，实践出来，上线。
后来因为服务器限制，调整策略，不再允许上传图片，而是上传链接。
虽然损失了一批用户，但是保住了当时他们的站。用一句中国俗语，那就是舍卒保帅。   


比如我前端时间做的站也是最开始设计让用户自己上传文件，还做了文件大小限制。
后来调整为从别的地方抓取文件。这个策略是改了，只可惜，目前还没时间正式上线。  


2， 创业不是一定要辞职。  


网上看到很多人为了创业，在家做游戏APP，辞职。最后失败，甚至生活都一塌糊涂，都快离婚了。
并不是所有创业的人都是一门心思只能干创业的。


Hotmail的创始人刚开始做个人信息数据库时，就是一边上班一边创业，之后调整为一个人上班，一个人全职创业。
全职创业的人有家庭需要养活，由另外一名创始人上班，然后分一部分薪酬。  


Excite(一个搜索引擎)的几个创始人聚在一起，有了想法，也是一边上班一边一点一点写自己的代码。  


所以这里可能给我们提个醒，除非你能有投资，或者一人吃饱全家不饿，只要是真正想创业的，也可以一边上班，养家糊口，一边业余时间创业。


3， 产品一定要简单快速。   


PG在它的博客中强力推荐Lisp。他说这就是他创业成功，或者快于对手产品上线的秘密武器。
他推荐Lisp不是为了让别人转向Lisp编程，而是坚定那些Lisp学习者的信心。
而我就被坚定了信心。
我最开始接触Lisp，还是从Emacs开始。但是一直都没有深入学习。自从看了PG的文章，我开始深入学习Lisp了。  


37signals很早就成立了，之后有位哥们进入公司，做一个项目管理工程。
他原来是用php的，后来选择Ruby来开发这个工程，之后把一些公共部分提取到一个地方。
最后把这些公共部分作为一个框架发布了，就是ROR。
目标就是让人能够简单快速的开发一个应用。   


4， 不要担心自己的年龄。  


曾经我一度后悔自己的大学岁月其实可以过得更充实。
应该尝试去创业。那个时候真的是黄金岁月，没有压力，大把的时间。
后来看到Adobe创始人，准备创业时都快40了。  


看到这里，我就不能再给自己找这个接口了。  


就总结这么多吧。其实在读的过程中，读到一个词一句话一篇故事时，都是很有感触的。
只是读的过程中，有诸多限制，没法记录下当时的想法，就这样吧。